Hace cien mil años, la galaxia estaba poblada por una gran variedad de seres.
Pero una especie—eones más allá de todas las demás,
tanto en tecnología como en conocimiento—alcanzó el dominio. 
Gobernaban en paz, pero se enfrentaban contra la oposición con una eficacia rápida y brutal.
Ellos eran los Forerunners—los guardianes del Manto, la siguiente etapa de la vida en el Tiempo de Vida del Universo. 
Y luego desaparecieron. Esta es su historia.

¿Qué soy, en realidad? Hace mucho tiempo, yo era un ser humano vivo que respiraba. 
Me volví loco. Yo serví a mis enemigos. Se convirtieron en mis únicos amigos. Desde entonces, 
he viajado de un lado a otro a través de esta galaxia, 
y de un lado a otro a los espacios entre galaxias—un alcance mayor que cualquier humano antes que yo. 
Me has pedido que te hable de esa época. Ya que ustedes son los verdaderos Reclamadores, debo obedecer. 
¿Estás grabando? Bien. Porque mi memoria está fallando rápidamente. Dudo que pueda terminar la historia. 
Una vez, en mi mundo natal, un mundo que conocía como Erde-Tyrene, y que ahora se llama Tierra, mi nombre era Chakas…

n los últimos años del Imperio Forerunner, el caos reina. El Flood—un parásito horrible y cambiante—ha aparecido con fuerza, 
ayudado por aliados inesperados. Las luchas internas dentro de la ecúmene han debilitado desesperadamente las defensas Forerunner. 
Muy poco y demasiado tarde, el rango legal de los Jurídicos apenas ahora está investigando los posibles crímenes del Maestro Constructor y otros. 
Agentes de recolección de pruebas conocidos colectivamente como Catálogo han sido enviados para recoger el testimonio de la Bibliotecaria y de ambos Didactas: 
el Ur-Didacta, abandonado a traición en un sistema infestado por el Flood, y el Nacido de las Estrellas Didacta, que acompaña a la Bibliotecaria mientras 
preserva especímenes contra la terrible posibilidad de exterminio de Halo.
Ante el inminente colapso de su civilización, la Bibliotecaria y el Ur-Didacta revelan lo que saben sobre la relación entre los desaparecidos Precursores y el Flood. 
Los Precursores crearon muchas especies tecnológicas, incluyendo a la humanidad y a los Forerunners. 
Pero los orígenes del Flood pueden encontrarse en un acto de enorme barbarie, llevado a cabo más allá de nuestra galaxia diez millones de años antes...
 Debido a esa barbarie, un mal mayor se cierne amenazadoramente. Sólo el Ur-Didacta y la Bibliotecaria, esposo y esposa empujados a un conflicto desesperado,
tienen las llaves de una solución. Enfrentando las consecuencias de una tragedia mítica, 
uno de ellos debe ahora cometer la mayor atrocidad de todos los tiempos—para prevenir que un mal demente domine el universo entero.

Rebirth es un audio epílogo para Halo: Silentium, descargable a través de Halo Waypoint ingresando el código encontrado al principio de cada capítulo de Silentium. 
Escrito por Greg Bear y su hijo Erik Bear, la historia sigue a Riser y su llegada al Arca menor y más tarde su regreso a Erde-Tyrene. Además, 
describe el juicio de Mendicant Bias después de su derrota en la Batalla de la Esfera Maginot.

hola mama. Estoy repasando lo aprendido.

mi gato se llama mirringo, otro gato llamada negra.
Sé testigo de un capítulo sin contar en la historia de Halo mientras el libro Halo: 
Broken Circle de John Shirley nos lleva al amanecer del Covenant y la primera negociación entre los Profetas y los Elites. 
Broken Circle explorará a un grupo separatista de Elites rebelándose contra el Covenant en sus primeros días, 
a un valiente Profeta atrapado en las maquinaciones del nuevo liderazgo del Covenant, 
y las raíces de la traición que terminarían por destruir al Covenant durante los eventos de Halo 2.
Este libro es muy emocionante, recomiendo que lo lean para poder entender algunas partes de los sucesos de Halo 2 y 3...
Esta no es una traducción hecha por mi, es una que he encontrado en internet, yo solo he echo una transcripción y mejora en algunos aspectos, 
así que espero que les guste tanto como a mí. Como siempre les dejo el link en la imagen...

La historia de la humanidad es vasta, en el universo de Halo, y aunque parezca que estos cuatro paneles casi no tienen importancia, 
la verdad es que revelan mucho de la mentalidad de las primeras generaciones después de la resiembra; 
mucho del conocimiento que tenían los humanos sobre otras especies espaciales se perdió totalmente y 
comenzaron a atribuir todos los fenómenos que no entendían a dioses y muestra que la recuperación de la humanidad desde su resiembra fue demasiado larga. 
Cuando las otras razas ya estaban en la era industrial, la humanidad todavía ni siquiera había salido de la caza y recolección.